So historically there has
من ناحيةٍ تاريخيةٍ إذن
been a huge divide between what people
كان هناك فصلٌ كبير بين ما يعتبره الناس
consider to be non-living systems on one
أنظمةً غير حيةٍ من جهةٍ
side, and living systems on the other side.
وأنظمةً حيةً من جهةٍ أخرى
So we go from, say, this beautiful and
وهكذا ننتقل، على سبيل المثال، من قطعة الكريستال
complex crystal as non-life, and this rather
الجميلة والمعقدة هذه كنموذج غير حي، وهذه
beautiful and complex cat on the other side.
القطة الجميلة المعقدة على الجانب الآخر.
Over the last hundred and fifty years or so,
خلال الأعوام المائة والخمسين الماضية تقريباً،
science has kind of blurred this distinction
قام العلم بتمييع هذا التمييز
between non-living and living systems, and
بين الأنظمة الحية وغير الحية،
now we consider that there may be a kind
والآن نعتبر أن هناك ربما نوعاً
of continuum that exists between the two.
من التواصلية بين الاثنين.
We'll just take one example here:
سنطرح مثالاً واحداً هنا فقط:
a virus is a natural system, right?
الجرثومة نظامٌ حي، أليس كذلك؟
But it's very simple. It's very simplistic.
لكنه بسيط جداً. إنه مبسط جداً.
It doesn't really satisfy all the requirements,
إنه لا يفي تماماً بجميع الشروط،
it doesn't have all the characteristics
ولا يملك كل خصائص
of living systems and is in fact a parasite
الأنظمة الحية، وهو في الواقع متطفلٌ
on other living systems in order to, say,
على الأنظمة الحية الأخرى
reproduce and evolve.
من أجل أن يتناسل ويتطور.
But what we're going to be talking about here
لكن ما سنتحدث عنه هنا الليلة
tonight are experiments done on this sort of
هي تجارب أجريت على مثل هذا
non-living end of this spectrum -- so actually
النظام غير الحي القائم في طرف السلسلة - لذا واقعاً
doing chemical experiments in the laboratory,
نجري تجارب كيميائية في المختبر،
mixing together nonliving ingredients
نمزج مكوناتٍ غيرَ حيةٍ معاً
to make new structures, and that these
لنصنعَ بُنـىً جديدة، ولعل
new structures might have some of the
هذه البُنى تملك بعضَ
characteristics of living systems.
خصائص الأنظمة الحية.
Really what I'm talking about here is
ما أتحدث عنه حقاً
trying to create a kind of artificial life.
هو محاولة خلق نوعٍ من الحياة المصطنعة.
So what are these characteristics that I'm
إذن ما هي الخصائص التي
talking about? These are them.
أتحدث عنها؟ ها هي.
We consider first that life has a body.
ننظر أولاً إلى أن للكائن الحي كتلة.
Now this is necessary to distinguish the self
هذا مهمٌ لتمييز الذات
from the environment.
عن البيئة المحيطة.
Life also has a metabolism. Now this is a
للكائن الحي أيض (تمثيل غذائي) كذلك.
process by which life can convert resources
هذه عملية يقوم فيها الكائن الحي بتحول المواد
from the environment into building blocks
من البيئة إلى وحداتٍ بنائية
so it can maintain and build itself.
ليتمكن من المحافظة على نفسه وبنائها.
Life also has a kind of inheritable information.
يملك الكائن الحي أيضاً نوعاً من المعلومات المتوارثة.
Now we, as humans, we store our information
نحنُ، كبشرٍ، نقوم بحفظ المعلومات
as DNA in our genomes and we pass this
على هيئة DNA في جينوماتنا ثم ننقل
information on to our offspring.
هذه المعلومات إلى ذريتنا.
If we couple the first two -- the body and the metabolism --
إذا ما جمعنا أول خاصيتين - الجسم والأيض -
we can come up with a system that could
ينتج لدينا نظام لديه القدرة ربما
perhaps move and replicate, and if we
على الحركة والتكاثر، وإذا قمنا
coupled these now to inheritable information,
جمع هاتين مع خاصية المعلومات المتوارثة،
we can come up with a system that would be
قد ينتج لدينا نظامٌ لعله
more lifelike, and would perhaps evolve.
أقرب إلى شكل الحياة، ثم يتطور ربما.
And so these are the things we will try to do
إذن هذه هي الأمور التي سنقوم بتجربتها
in the lab, make some experiments that have
في المختبر، سنجري بعض التجارب التي
one or more of these characteristics of life.
تحمل خاصية أو أكثر من خصائص الحياة هذه.
So how do we do this? Well, we use
إذن كيف نقوم بذلك ؟ حسناً، نستخدمُ
a model system that we term a protocell.
نظاماً نموذجياُ نطلق عليه اسم "خليةٍ أولية".
You might think of this as kind of like a
يمكنكم تصور الأمر كشئ أشبه
primitive cell. It is a simple chemical
بخلية بدائية. نموذج كيميائي بسيط
model of a living cell, and if you consider
للخلية الحية، ولو نظرتم إلى
for example a cell in your body may have
خليةٍ من أجسامكم على سبيل المثال فإنها
on the order of millions of different types
تنبني على تنظيم من الملايين من الجزيئات
of molecules that need to come together,
المختلفة التي عليها أن تجتمع سويةً،
play together in a complex network
وتلعبَ معاُ في شبكةٍ معقدة
to produce something that we call alive.
لتنتج شيئاً نسميه حياً.
In the laboratory what we want to do
ما نريد القيام به في المختبر
is much the same, but with on the order of
هو الشئ نفسه تقريباً، لكن عبر تنظيم
tens of different types of molecules --
عشرات من الجزيئات المختلفة -
so a drastic reduction in complexity, but still
مما يؤدي إلى تقليص كبير في درجة التعقيد،
trying to produce something that looks lifelike.
لكن ما زلنا نحاول إنتاج شئ شبيهٍ بالكائن الحي.
And so what we do is, we start simple
إذن ما نقوم بعمله هو البدء بنموذج بسيط
and we work our way up to living systems.
ثم نطور عملنا ليبلغ نموذج الأنظمة الحية.
Consider for a moment this quote by
لنتفكر لبرهةٍ في هذا الاقتباس الذي
Leduc, a hundred years ago, considering a
قاله لودَك ، قبل مائة عام،
kind of synthetic biology:
حول نوعٍ من البيولجيا الاصطناعية:
"The synthesis of life, should it ever occur,
" إن اصطناع الحياة، لو تحقق يوماً،
will not be the sensational discovery which we
لن يأخذ شكل الاكتشاف المحسوس الذي
usually associate with the idea."
نربطه بالفكرة عادةً".
That's his first statement. So if we actually
هذه عبارته الأولى. لذا إن قمنا واقعاً
create life in the laboratories, it's
باختلاق حياةٍ في المختبر،
probably not going to impact our lives at all.
فقد لا تؤثر في حياتنا على الأرجح.
"If we accept the theory of evolution, then
"إذا تقبلنا فكرة التطور،
the first dawn of synthesis of life must consist
فإن بداية اصطناع الحياة يجب أن يتضمن
in the production of forms intermediate
إنتاج أشكالٍ وسطٍ
between the inorganic and the organic
بين العالم اللا عضوي والعضوي،
world, or between the non-living
أو بين العالم اللا-حي
and living world, forms which possess
والعالم الحي، أشكالاً لا تملك سوى
only some of the rudimentary attributes of life"
بعض خصائص الحياة البدائية"
-- so, the ones I just discussed --
- إذن، الخصائص التي ناقشتها للتو -
"to which other attributes will be slowly added
"التي ستضاف لها خصائص أخرى تدريجياً
in the course of development by the
خلال عملية الارتقاء التي تسببها
evolutionary actions of the environment."
عمليات البيئة التطويرية."
So we start simple, we make some structures
إذن نبدأ بنموذج بسيط، نصنع بعض البُنى
that may have some of these characteristics
التي قد تملك بعض خصائص الحياة هذه
of life, and then we try to develop that
ثم نحاول تطويرها
to become more lifelike.
لتصبح أشبه بالكائن الحي.
This is how we can start to make a protocell.
هكذا يمكننا البدء بصنع خلية أولية.
We use this idea called self-assembly.
نستخدمُ فكرةً نطلق عليها اسم التركيب الذاتي.
What that means is, I can mix some
ما يعنيه ذلك هو أن باستطاعتي مزج
chemicals together in a test tube in my lab,
بعض المواد الكيميائية معاً في أنبوب اختبار في معملي،
and these chemicals will start to self-associate
وستبدأ هذه المواد الكيميائية بالاتحاد بنفسها
to form larger and larger structures.
لتكوين بُنىً أكبر وأكبر.
So say on the order of tens of thousands,
إذن ففي تنظيمٍ من عشرات الآلاف،
hundreds of thousands of molecules will
ستقوم مئات الآلاف من الجزيئات
come together to form a large structure
بالتجمع لتكوين بنية أكبر
that didn't exist before.
لم تكن توجد سابقاً.
And in this particular example,
وفي هذا المثال بالذات،
what I took is some membrane molecules,
فإني استخدمت بعض الجزيئات الغشائية،
mixed those together in the right environment,
ومزجتها معاً في بيئة مناسبة،
and within seconds it forms these rather
وفي بضع ثوانٍ قامت بتشكيل
complex and beautiful structures here.
هذه البنى الجميلة المعقدة هنا.
These membranes are also quite similar,
هذه الجزيئات الغشائية شبيهة جداً،
morphologically and functionally,
تكوينياً ووظيفياً،
to the membranes in your body,
بالأغشية في أجسامنا،
and we can use these, as they say,
ويمكننا استخدامها، كما يقولون،
to form the body of our protocell.
لتشكيل كتلة خليتنا الأولية.
Likewise,
كذلك
we can work with oil and water systems.
يمكننا العمل على نظام الزيت والماء.
As you know, when you put oil and water together,
كما تعلمون، حين نضع الزيت والماء معاً،
they don't mix, but through self-assembly
فإنهما لا يمتزجان، لكن من خلال التركيب الذاتي
we can get a nice oil droplet to form,
يمكن أن تتشكل لدينا قطيرات زيت لطيفة،
and we can actually use this as a body for
ويمكننا واقعاً استخدامها لتكون كتلةً
our artificial organism or for our protocell,
لكائننا الحي الاصطناعي أو لخليتنا الأولية
as you will see later.
كما سترون لاحقاً.
So that's just forming some body stuff, right?
إذن فالأمر متعلق بتشكيل كتلة فقط، صحيح ؟
Some architectures.
من قبيل البنيات .
What about the other aspects of living systems?
ماذا عن الجوانب الأخرى للأنظمة الحية ؟
So we came up with this protocell model here
لذا أتينا بنموذج الخلية الأولية
that I'm showing.
الذي أعرضه الآن.
We started with a natural occurring clay
بدأنا بصلصالٍ طبيعي
called montmorillonite.
اسمه مونتموريونيت.
This is natural from the environment, this clay.
هذا الصلصال طبيعيٌ مستخرج من البيئة.
It forms a surface that is, say, chemically active.
ويكون سطحاً فاعلاً كيميائياً.
It could run a metabolism on it.
ويمكن لعملية الأيض أن تتم عليه.
Certain kind of molecules like to associate
تفضل أنواع معينة من الجزيئات أن تتحد
with the clay. For example, in this case, RNA, shown in red
بهذا الصلصال. على سبيل المثال، في هذه الحال، RNA٫ المعروض بالأحمر
-- this is a relative of DNA,
- إنه قريبٌ من الـ DNA-
it's an informational molecule --
إنه جزئ معلوماتي -
it can come along and it starts to associate
يمكنه أن يتقدم ويبدأ بالاتحاد
with the surface of this clay.
بسطح هذا الصلصال.
This structure, then, can organize the
يمكن لهذه البنية إذن أن تنظّم
formation of a membrane boundary around
تَكوّنَ حدودٍ غشائية حول نفسها.
itself, so it can make a body of
ٌإذن يمكنها تكوين كتلة
liquid molecules around itself, and that's
من الجزيئات السائلة حول نفسها،
shown in green here on this micrograph.
كما هو معروضٌ بالأخضر في هذه الصورة المجهرية.
So just through self-assembly, mixing things
ٌٌٌإذن، فعن طريق التركيب الذاتي فقط، ومزج أشياءٍ مع بعضها
together in the lab, we can come up with, say,
في المختبر، يمكننا أن ننتج
a metabolic surface with some
سطحاً أيضياً مع بعض
informational molecules attached
الجزيئات المعلوماتية المتصلة
inside of this membrane body, right?
داخلَ هذه الكتالة الغشائية، صحيح ؟
So we're on a road towards living systems.
إذن فنحن في طريقنا إلى إنشاء أنظمةٍ حية.
But if you saw this protocell, you would not
لكنكم حين ترون هذه الخلية الأولية، فلن تخطئوا
confuse this with something that was actually alive.
بينها وبين شئٍ حي بالفعل.
It's actually quite lifeless. Once it forms,
إنها خالية من الحياة في واقع الأمر. فما إن تتكون
it doesn't really do anything.
لا تقوم بعمل أي شئ فعلاً.
So, something is missing.
إذن هناك شئ ينقصها.
Some things are missing.
هناك أشياء تنقصها.
So some things that are missing is,
ٌإذن، فضمن الأشياء الناقصة
for example, if you had a flow of energy
على سبيل المثال، لو أن لدينا تدفقاً من الطاقة
through a system, what we'd want
عبر نظامٍ ما، فما نريده هو
is a protocell that can harvest
خلية أولية يمكنها جمع
some of that energy in order to maintain itself,
بعض هذه الطاقة للحفاظ على نفسها،
much like living systems do.
كما تقوم بذلك الأنظمة الحية.
So we came up with a different protocell
لذا أنتجنا نموذج خلية أولية مختلف،
model, and this is actually simpler than the previous one.
وهو واقعاً أبسط من النموذج السابق.
In this protocell model, it's just an oil droplet,
نموذج الخلية الأولية هذا مجرد قطرة زيت
but a chemical metabolism inside
لكن في داخله تتم عملية أيض كيميائي
that allows this protocell to use energy
تسمح للخلية الأولية باستخدام الطاقة
to do something, to actually become dynamic,
لإنجاز شئ، لتصبح حيوية،
as we'll see here.
كما سنرى هنا.
You add the droplet to the system.
نقوم بإضافة القطرة إلى النظام.
It's a pool of water, and the protocell
إنه حوض ماء. ثم تبدأ الخلية الأولية
starts moving itself around in the system.
بتحريك نفسها حول النظام.
Okay? Oil droplet forms
حسناً؟ تتكون قطرة الزيت
through self-assembly, has a chemical
عن طريق التركيب الذاتي، ولديها
metabolism inside so it can use energy,
أيضٌ كيميائي بالداخل لتتمكن من استخدام الطاقة،
and it uses that energy to move itself
وتستخدم هذه الطاقة لتحريك نفسها
around in its environment.
حول بيئتها المحيطة.
As we heard earlier, movement is very
كما سمعتم في البداية، فإن الحركة
important in these kinds of living systems.
مهمة جداً لهذه الأنواع من الأنظمة الحية.
It is moving around, exploring its environment,
إنها تتجول، لتكتشف بيئتها،
and remodeling its environment, as you see,
ولتغير بيئتها، كما ترون،
by these chemical waves that are forming by the protocell.
من خلال هذه الموجات الكيميائية التي تكونها الخلية الأولية.
So it's acting, in a sense, like a living system
إنها تتصرف إذن كخلية حية، نوعاً ما،
trying to preserve itself.
محاولة الحفاظ على نفسها.
We take this same moving protocell here,
نأخذ هذه الخلية المتحركة نفسها هنا،
and we put it in another experiment,
ونضعها في تجربة أخرى،
get it moving. Then I'm going
ندفعها للحركة. ثم سأقوم
to add some food to the system,
بإضافة بعض الغذاء إلى النظام
and you'll see that in blue here, right?
وسترون ذلك باللون الأزرق هنا، صحيح ؟
So I add some food source to the system.
إذن أضيف مصدراً غذائياً إلى النظام.
The protocell moves. It encounters the food.
تتحرك الخلية الأولية. تصادف الغذاء.
It reconfigures itself and actually then
تقوم بإعادة تشكيل نفسها، ثم واقعاً
is able to climb to the highest concentration
تتمكن من بلوغ التركيز الأعلى
of food in that system and stop there.
للغذاء داخل النظام وتتوقف هناك.
Alright? So not only do we have this system
حسناً ؟ إذن ما لدينا ليس مجرد نظامٍ
that has a body, it has a metabolism,
له كتلة و يقوم بالأيض،
it can use energy, it moves around.
ويستخدم الطاقة، ويتحرك.
It can sense its local environment
بل يمكنه الشعور ببيئته المحلية
and actually find resources
والعثور فعلاً على موارد
in the environment to sustain itself.
داخل البيئة للحفاظ على نفسه.
Now, this doesn't have a brain, it doesn't have
هذا النظام ليس لديه عقل،
a neural system. This is just a sack of
ولا جهاز عصبي. إنه مجرد كيسٍ
chemicals that is able to have this interesting
من المواد الكيميائية الذي يتمتع بهذا السلوك
and complex lifelike behavior.
الشبيه بالحياة، المعقد، والمثير للاهتمام.
If we count the number of chemicals
لو أحصينا عدد المواد الكيمائية
in that system, actually, including the water
في هذا النظام، ومن ضمنها الماء
that's in the dish, we have five chemicals
الذي في الطبق، يصبح لدينا خمس مواد كيميائية
that can do this.
يمكنها القيام بذلك.
So then we put these protocells together in a
إذن نقوم بوضع هذه الخلايا الأولية معاً
single experiment to see what they would do,
في تجربةٍ واحدة لنرى كيف تتصرف،
and depending on the conditions, we have
وبناء على الظروف المحيطة، لدينا
some protocells on the left that are
يساراًُ بعض الخلايا الأولية التي
moving around and it likes to touch the other
تتجول وتحب أن تلامس
structures in its environment.
البُنى الأخرى في بيئتها.
On the other hand we have two moving
على الجانب الآخر لدينا خليتين أوليتين متحركتين
protocells that like to circle each other,
وتحبان الدوران حول بعضهما،
and they form a kind of a dance, a complex dance with each other.
وتشكلان شيئاً يشبه رقصة، رقصةً معقدة مع بعضهما البعض.
Right? So not only do individual protocells
صحيح؟ إذن لا تتمتع هذه الخلايا الأولية المفردة
have behavior, what we've interpreted as
بسلوكٍ فقط، أو ما فسرناه
behavior in this system, but we also have
بسلوك داخل هذا النظام، بل إن لديها
basically population-level behavior
أيضاً سلوكاً بدائياً على المستوى الجمعي
similar to what organisms have.
شبيهاً بسلوك الكائنات الحية.
So now that you're all experts on protocells,
فبما أنكم أصبحتم الآن خبراء بالخلايا الأولية،
we're going to play a game with these protocells.
سنلعب لعبةً مع هذه الخلايا الأولية.
We're going to make two different kinds.
سنقوم بصنع نوعين مختلفين.
Protocell A has a certain kind of chemistry
الخلية الأولية (أ) لديها نوعٌ كيميائي معين بداخلها
inside that, when activated, the protocell
وحين يتم تفعيله، تبدأ الخلية
starts to vibrate around, just dancing.
بالاهتزاز حول المكان، بالرقص فقط.
So remember, these are primitive things,
تذكروا أن هذه أشياء بدائية
so dancing protocells, that's very
لذا فإن وجود خلية أولية راقصة
interesting to us. (Laughter)
بعد مثيراً بالاهتمام بالنسبة لنا. (ضحك)
The second protocell has a different
الخلية الأولية الأخرى لديها
chemistry inside, and when activated,
كيمياء مختلفة بداخلها، حين يتم تفعيلها،
the protocells all come together and they fuse
فإن الخلايا تجتمع معاً وتتحد
into one big one. Right?
مشكلةً خلية واحدة كبيرة. حسناً ؟
And we just put these two together
ونقوم بوضع هذين النوعين معاً
in the same system.
في النظام ذاته.
So there's population A,
إذن هناك المجموعة (أ)،
there's population B, and then
والمجموعة (ب)،
we activate the system,
ثم نقوم بتفعيل النظام،
and protocell Bs, they're the blue ones,
الخلايا الأولية (ب)، باللون الأزرق،
they all come together. They fuse together
تجتمع معاً، تتحد معاً
to form one big blob, and the other protocell
لتكون قطرة واحدة كبيرة، أما الخلايا الأخرى
just dances around. And this just happens
فتتراقص حول المكان. ويتم الأمر
until all of the energy in the system is
حتى تنفد الطاقة بأكملها في النظام
basically used up, and then, game over.
وتنتهي اللعبة.
So then I repeated this experiment
بعد ذلك قمت بتكرار هذه التجربة
a bunch of times, and one time
لعدة مرات، وفي إحدى المرات
something very interesting happened.
حدث أمر مثير للاهتمام.
So, I added these protocells together
أضفت هذه الخلايا الأولية معاً
to the system, and protocell A and protocell B
إلى النظام، فاتحدت الخلايا (أ) و(ب)
fused together to form a hybrid protocell AB.
مكونة خلية أولية هجينة (أ ب)
That didn't happen before. There it goes.
هذا الأمر لم يحدث سابقاً. ها هو الآن.
There's a protocell AB now in this system.
ثمة خلية (أ ب) داخل هذا النظام.
Protocell AB likes to dance around for a bit,
تحب الخلية (أ ب) أن ترقص في المكان قليلاً،
while protocell B does the fusing, okay?
في حين تقوم الخلية (ب) بالاتحاد. حسناً ؟
But then something even more interesting happens.
ثم يحدث أمر آخر مثير للاهتمام أكثر.
Watch when these two large protocells,
راقبوا حين تقوم هاتين الخليتين الكبيرتين،
the hybrid ones, fuse together.
الهجينتين، بالاتحاد معاً.
Now we have a dancing protocell
الآن لدينا خلية راقصة
and a self-replication event. Right. (Laughter)
وحدث تناسخٍ ذاتي. صحيح. (ضحك)
Just with blobs of chemicals, again.
باستخدام قطراتٍ كيميائية فقط، مرة أخرى.
So the way this works is, you have
طريقة عمل الأمر إذن هي أن يكون لديك
a simple system of five chemicals here,
نظام بسيط مكون من خمس مواد كيميائية من جهة،
a simple system here. When they hybridize,
ونظام بسيط من جهة. وحين يتم خلطها،
you then form something that's different than
يتشكل لديك شئ مختلف عن السابق
before, it's more complex than before,
وأكثر تعقيداً من النظام السابق،
and you get the emergence of another kind of
وينشأ لديك نوع آخر
lifelike behavior which
من السلوك المشابه للحياة
in this case is replication.
ألا وهو التكاثر في هذه الحالة.
So since we can make some interesting
إذن فإذا كان بوسعنا إنتاج خلايا أولية
protocells that we like, interesting colors and
مثيرة للاهتمام كما نريدها، بألوان مثيرة
interesting behaviors, and they're very easy
وسلوك مثير، ومن السهل إنتاجها،
to make, and they have interesting lifelike
وتتمتع بخصائص مثيرة قريبة من الكائنات الحية،
properties, perhaps these protocells have
فلعل هذه الخلايا الأولية يمكنها
something to tell us about the origin of life
أن تطلعنا على شئ حول أصل الحياة
on the Earth. Perhaps these represent an
على الأرض. لعلها تمثل
easily accessible step, one of the first steps
خطوة سهلة العبور، واحدةً من أوائل الخطى
by which life got started on the early Earth.
التي بدأتها الحياة في بداية الأرض.
Certainly, there were molecules present on
بالتأكيد وُجِدت جزيئات
the early Earth, but they wouldn't have been
على الأرض في البداية، لكنها لم تكن
these pure compounds that we worked with
تركيبات نقية كهذه التي اشتغلنا عليها
in the lab and I showed in these experiments.
في المعمل والتي عرضتها في التجربة.
Rather, they'd be a real complex mixture of
بل كانت خليطاً معقداً فعلاً
all kinds of stuff, because
من جميع الأنواع،
uncontrolled chemical reactions produce
لأن التفاعلات الكيميائية غير المقيدة تنتج
a diverse mixture of organic compounds.
خليطاً متنوعاً من المركبات العضوية.
Think of it like a primordial ooze, okay?
اعتبروه حساءاً بدائياً، حسناً ؟
And it's a pool that's too difficult to fully
وهو حوضٌ يصعب توصيفه تماماً
characterize, even by modern methods, and
حتى بالطرق الحديثة،
the product looks brown, like this tar here
ومنتجاته تبدو بنية اللون، مثل هذا القطران
on the left. A pure compound
يساراً. هذا مركب نقي
is shown on the right, for contrast.
معروض إلى اليمين، لتوضيح الفرق.
So this is similar to what happens when you
الأمر شبيه إذن بما يحدث عندما
take pure sugar crystals in your kitchen,
تأخذ بلورات سكر نقية في مطبخك،
you put them in a pan, and you apply energy.
تضعها في المقلاة، وتعرضها للطاقة.
You turn up the heat, you start making
تشعل الحرارة، وتبدأ بإنتاج
or breaking chemical bonds in the sugar,
أو تحطيم الروابط الكيميائية في السكر،
forming a brownish caramel, right?
مشكلاً سائل كراميل يميل للبُني، صحيح ؟
If you let that go unregulated, you'll
ولو تركت الأمر يستمر دون تحكم،
continue to make and break chemical bonds,
فستستمر في صنع وتحطيم الروابط الكيميائية،
forming an even more diverse mixture of
مشكّلاً خليطاً أكثر تنوعاً
molecules that then forms this kind of black
من الجزيئات التي تنتج هذا النوع
tarry stuff in your pan, right, that's
من القطران في مقلاتك، صحيح،
difficult to wash out. So that's what
والذي يصعب غسله.
the origin of life would have looked like.
إذن هكذا كان سيبدو أصل الحياة.
You needed to get life out of this junk that
أنت بحاجة لاستخلاص الحياة من هذه النفاية
is present on the early Earth,
الموجودة في بداية الأرض،
four, 4.5 billion years ago.
منذ أربعةـ أو أربعة بلايين سنة ونصف.
So the challenge then is,
إذن التحدي يتمثل في
throw away all your pure chemicals in the lab,
التخلص من كل مركباتك الكيميائية النقية في المختبر،
and try to make some protocells with lifelike
ومحاولة صنع خلايا أولية بخصائص
properties from this kind of primordial ooze.
شبيهة بالكائن الحي، من هذا الحساء البدائي.
So we're able to then see the self-assembly
إذن يوسعنا أن نرى التركيب الذاتي
of these oil droplet bodies again
لكتل قطيرات الزيت هذه مرة أخرى
that we've seen previously,
والتي رأيناها سابقاً،
and the black spots inside of there
والنقاط السوداء بداخلها
represent this kind of black tar -- this diverse,
تمثل نوعاً من القطران الأسود - هذا القطران
very complex, organic black tar.
العضوي، المعقد جداً، والمتنوع.
And we put them into one of these
ثم نضعهم في إحدى هذه التجارب،
experiments, as you've seen earlier, and then
كما رأيتم سابقاً،
we watch lively movement that comes out.
ثم نشاهد الحركة الحية التي تنبعث منها.
They look really good, very nice movement,
إنها تبدو جيدة، حركات لطيفة جداً،
and also they appear to have some kind of
كما يبدو أن لديها نوعاً
behavior where they kind of circle
من السلوك حيث تقوم بالدوران
around each other and follow each other,
حول بعضها البعض وملاحقة بعضها البعض،
similar to what we've seen before -- but again,
شبيهاً بما رأينا سابقاً - لكن، ثانيةً،
working with just primordial conditions,
بالعمل في ظروف بدائية فقط،
no pure chemicals.
بدون مركبات كيميائية نقية.
These are also, these tar-fueled protocells,
هذه الخلايا الأولية المشحونة بالقطران
are also able to locate resources
قادرة أيضاً على العثور على الموارد
in their environment.
في بيئتها.
I'm going to add some resource from the left,
سأضيف مورداً ما إلى اليسار،
here, that defuses into the system,
هنا، ليتحد بالنظام ،
and you can see, they really like that.
ويمكنكم أن تروا كيف يعجبهم الأمر جداً.
They become very energetic, and able
إنها تصبح نشطة جداً،
to find the resource in the environment,
وقادرة على العثور على الموارد في البيئة،
similar to what we saw before.
والأمر شبيه بما رأينا سابقاً.
But again, these are done in these primordial
لكن من جديد، هذه التجربة تُجرى في
conditions, really messy conditions,
ظروف بدائية، ظروف فوضوية جداً،
not sort of sterile laboratory conditions.
لا تشبه ظروف المختبرالمجدبة.
These are very dirty little protocells,
هذه خلايا صغيرة قذرة جداً،
as a matter of fact. (Laughter)
في واقع الأمر (ضحك)
But they have lifelike properties, is the point.
غير أن المهم أن لديها خصائص شبيهة بالكائن الحي.
So, doing these artificial life experiments
لذا فإن إجراء تجارب الحياة المصطنعة هذه
helps us define a potential path between
يساعدنا على تعريف السبيل المحتمل بين
non-living and living systems.
الأنظمة غير الحية والحية.
And not only that, but it helps us
وليس ذلك فقط، بل إنه يساعدنا
broaden our view of what life is
على توسيع نظرتنا لماهية الحياة
and what possible life there could be
وما هي احتمالات الحياة المتوفرة حولنا -
out there -- life that could be very different
حياة قد تكون مختلفة تماماً
from life that we find here on Earth.
عن الحياة التي وجدناها هنا على الأرض.
And that leads me to the next
مما يقودني إلى المصطلح التالي،
term, which is "weird life."
وهو "الحياة الغريبة".
This is a term by Steve Benner.
إنه مصطلح أطلقه ستيف بانر.
This is used in reference to a report
وقد استخدم للإشارة إلى تقرير
in 2007 by the National Research Council
في عام ٢٠٠٧ للمجلس الوطني للأبحاث
in the United States, wherein
في الولايات المتحدة،
they tried to understand how we can
حيث حاولوا فهم كيف يمكننا
look for life elsewhere in the universe, okay,
البحث عن الحياة في مكان آخر في الكون، حسناً،
especially if that life is very different from life
خاصةً إذا ما كانت هذه الحياة مختلفة جداً
on Earth. If we went to another planet and
عن الحياة على الأرض. لو ذهبنا إلى كوكب آخر
we thought there might be life there,
واعتقدنا باحتمال وجود حياة هناك،
how could we even recognize it as life?
كيف يمكننا التعرف عليها كحياة حتى ؟
Well, they came up with three very general
حسناً، لقد أتوا بثلاثة معايير عامة.
criteria. First is -- and they're listed here.
أولاً - وهي مدرجة هنا.
The first is, the system has to be in
أولاً يجب على النظام أن يكون
non-equilibrium. That means the system
غير مستقر. مما يعني أن على النظام
cannot be dead, in a matter of fact.
ألا يكون ميتاً في واقع الأمر.
Basically what that means is, you have
ما يعنيه ذلك أساساً هو أن لديك
an input of energy into the system that life
مُدخلاً من الطاقة إلى النظام
can use and exploit to maintain itself.
يمكن للحياة أن تستخدمه وتستغله للحفاظ على نفسها.
This is similar to having the Sun shining
هذا شبيه بإشعاع الشمس على الأرض
on the Earth, driving photosynthesis,
محفزة التركيب الضوئي،
driving the ecosystem.
ومحفزة النظام البيئي.
Without the Sun, there's likely to be
من غير الشمس، فعلى الأرجح
no life on this planet.
ستنعدم الحياة على وجه الأرض.
Secondly, life needs to be in liquid form,
ثانياً، على الحياة أن تكون في هيئة سيالة،
so that means even if we had some
مما يعني أنه حتى لو كان لدينا
interesting structures, interesting molecules
بعض البنى المثيرة للاهتمام،
together but they were frozen solid,
وجزيئات مثيرة للاهتمام معاً، لكنها جامدة
then this is not a good place for life.
فإنه ليس مكاناً ملائماً للحياة.
And thirdly, we need to be able to make
ثالثاً، يجب أن نكون قادرين
and break chemical bonds. And again
على صنع وتحطيم الروابط الكيميائية.
this is important because life transforms
وهذا مهم لأن الحياة تقوم بتحويل
resources from the environment into
الموارد من البيئة إلى
building blocks so it can maintain itself.
وحدات بنائية لتتمكن من الحفاظ على نفسها.
Now today, I told you about very strange
فاليوم إذن، حدثتكم عن خلية أولية
and weird protocells -- some that contain clay,
غريبة وعجيبة جداً - بعضها يحتوي صلصالاً،
some that have primordial ooze in them,
بعضها يحتوي على حساء بدائي،
some that have basically oil
بعضها يحتوي في تركيبته زيتاً
instead of water inside of them.
بدلاً من الماء.
Most of these don't contain DNA,
وأغلبها لا يحتوي على DNA
but yet they have lifelike properties.
بيد أن لديها خصائص شبيهة بالكائن الحي.
But these protocells satisfy
لكن هذه الخلايا الأولية تفي
these general requirements of living systems.
بالشرائط العامة للأنظمة الحية،
So by making these chemical, artificial
فعن طريق إجراء تجارب
life experiments, we hope not only
الحياة الكيميائية المصطنعة، نأمل
to understand something fundamental
ليس فقط في فهم أمرٍ جوهري
about the origin of life and the existence
عن أصل الحياة ووجود الحياة
of life on this planet, but also
على هذه الأرض، بل أيضاً
what possible life there could be
ما هي الحيوات المحتملة
out there in the universe. Thank you.
في هذا الكون. شكراً.
(Applause)
(تصفيق)